Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
Lingyun Pearl Shop
Tienda de perlas Lingyun
Rong'er
Rong'er
Take care of everything.
Encárgate de todo.
If things can't be done,
Si las cosas no se pueden hacer,
just come back right away.
Vuelve de inmediato.
Okay.
Bueno.
When you return from Meiling,
Cuando regreses de Meiling,
if you need to go to Nanjun,
Si necesitas ir a Nanjun,
go to this place.
Ve a este lugar.
Take care.
Cuidarse.
I forgot about this.
Me olvidé de esto.
Oh no.
Oh, no.
Get lost.
Piérdase.
Move aside.
Apartar.
Get out of my way.
¡Quítate de mi camino!
Everyone move aside.
Todos háganse a un lado.
Move aside.
Apartar.
Hyah!
¡Hya!
Are you blind?
¿Eres ciego?
Can't you see?
¿No lo puedes ver?
Bad luck.
Mala suerte.
Outsider.
Forastero.
Don't meddle.
No te entrometas.
You can't afford to mess with him.
No puedes permitirte el lujo de meterte con él.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Riding horses and hurting people in the street,
Montando a caballo y lastimando a la gente en la calle,
doesn't the yamen care?
¿Acaso al yamen no le importa?
Keep your voice down.
Mantenga la voz baja.
In all of Nanjun,
En todo Nanjun,
no one
nadie
can afford to cross this man.
no puedo permitirme el lujo de traicionar a este hombre.
Who is he?
¿Quién es él?
Is he the Prefect?
¿Es él el Prefecto?
This man
Este hombre
is Wang Lie.
es Wang Lie.
He's from a powerful family.
Él es de una familia poderosa.
A member of the Wang family.
Un miembro de la familia Wang.
He controls
Él controla
almost half of the pearl trade in Nanjun.
Casi la mitad del comercio de perlas en Nanjun.
He's also the biggest grain merchant here.
También es el mayor comerciante de granos aquí.
Anyone who offends him
Cualquiera que le ofenda
never ends well.
Nunca termina bien.
You dare block my carriage?
¿Te atreves a bloquear mi carruaje?
Tired of living?
¿Cansado de vivir?
Lowborn.
De baja cuna.
Take it and buy yourself a coffin.
Tómalo y cómprate un ataúd.
Wang family.
Familia Wang.
Now,
Ahora,
they've set their sights on the proprietress of Lingyun Pearl Shop.
Han puesto sus miras en la propietaria de la tienda de perlas Lingyun.
Someone's in trouble again.
Alguien está en problemas otra vez.
Lingyun Pearl Shop
Tienda de perlas Lingyun
Young lady,
Señorita,
your husband
tu marido
I'm here.
Estoy aquí.
If you lose again today,
Si vuelves a perder hoy,
it's not just this shop
No es solo esta tienda
but you yourself
pero tú mismo
will also belong to me.
También me pertenecerá.
Young Master Wang, you must be mistaken.
Joven Maestro Wang, debes estar equivocado.
Between us,
Entre nosotros,
we agreed on best two out of three.
Acordamos el mejor dos de tres.
Even if I lose,
Incluso si pierdo,
it's only the shop at stake.
Lo único que está en juego es la tienda.
When did I ever say
¿Cuándo dije alguna vez?
I'd wager myself to you?
¿Me apostaría por ti?
Here in Nanjun,
Aquí en Nanjun,
no woman has ever dared refuse me, Wang Lie.
Ninguna mujer se ha atrevido jamás a negarme, Wang Lie.
Being chosen by me
Ser elegido por mí
is a blessing earned from your past life.
Es una bendición obtenida de tu vida pasada.
This blessing
Esta bendición
Young Master Wang, you should go home
Joven maestro Wang, debería irse a casa.
and leave it for your mother.
y déjaselo a tu madre.
You—
Tú-
Shopkeeper Shao
El comerciante Shao
is truly lovely.
Es realmente encantador.
And when she speaks,
Y cuando ella habla,
she's quite sharp-tongued.
Ella es bastante mordaz.
Shopkeeper Wang,
El comerciante Wang,
I wonder if you can win this beauty.
Me pregunto si podrás ganar esta belleza.
Last time, when we gambled pearls,
La última vez, cuando jugamos perlas,
Shopkeeper Shao lost terribly.
El comerciante Shao perdió terriblemente.
Looks like you reject kindness and choose punishment.
Parece que rechazas la bondad y eliges el castigo.
It's a fair contest.
Es una competencia justa.
The loser must accept the result.
El perdedor debe aceptar el resultado.
Today, Young Master Wang,
Hoy, joven maestro Wang,
if you beat me,
Si me ganas,
this shop
esta tienda
will be yours.
será tuyo.
But if you,
Pero si tú,
try to seize a woman by force,
intentar apoderarse de una mujer por la fuerza,
everyone in Nanjun is watching.
Todo el mundo en Nanjun está mirando.
If word gets out,
Si se corre la voz,
Young Master Wang,
Joven maestro Wang,
are you really above the law?
¿Estás realmente por encima de la ley?
Once you lose the shop,
Una vez que pierdes la tienda,
let's see how tough you act then.
Veamos qué tan duro actúas entonces.
Then,
Entonces,
let's begin.
Vamos a empezar.
In this tray,
En esta bandeja,
there are three types of pearls.
Hay tres tipos de perlas.
One is Eastern Pearl,
Una es la Perla del Este,
one is Hepu Southern Pearl,
Una es la Perla del Sur de Hepu,
and one is Nanjun Pearl.
y uno es Nanjun Pearl.
If you,
Si usted,
can sort them correctly,
puede ordenarlos correctamente,
I'll admit defeat.
Admitiré la derrota.
How about it?
¿Qué tal?
They all look the same!
¡Todos parecen iguales!
Can't see the shells.
No puedo ver las conchas.
How can you tell them apart?
¿Cómo puedes diferenciarlos?
Yeah, how do you sort them?
Sí, ¿cómo los clasificas?
This Nanjun Pearl—
Esta Perla Nanjun—
it's the new Nanjun Pearl, right?
Es la nueva Perla Nanjun, ¿verdad?
That's right.
Así es.
As everyone knows,
Como todo el mundo sabe,
the new Nanjun Pearl
La nueva Perla Nanjun
looks almost identical to the Hepu Pearl.
Parece casi idéntico a la Perla Hepu.
They're nearly the same.
Son casi iguales.
You're trying to cheat.
Estás intentando hacer trampa.
Shopkeeper Wang,
El comerciante Wang,
are you admitting defeat?
¿Estas admitiendo la derrota?
Fine.
Bien.
I'll count this round as your win.
Contaré esta ronda como tu victoria.
But I
Pero yo
want to bet one more round.
Quiero apostar una ronda más.
Young Master Wang,
Joven maestro Wang,
that's against the rules.
Eso va contra las reglas.
My rules
Mis reglas
are the rules.
son las reglas
Doesn't Shopkeeper Shao like to test her eyesight?
¿Acaso al comerciante Shao no le gusta poner a prueba su vista?
Alright.
Está bien.
Then this round,
Entonces esta ronda,
let's compete in observation.
Vamos a competir en la observación.
Shopkeeper Shao, please judge these pearls.
Comerciante Shao, por favor juzgue estas perlas.
Which ones
¿Cuáles?
are Nanjun Pearls,
son perlas de Nanjun,
and which ones
y cuales
are Hepu Southern Pearls?
¿Son Hepu perlas del sur?
This young lady
Esta jovencita
is just hurting herself with her own actions.
simplemente se está haciendo daño a sí misma con sus propias acciones.
That's right.
Así es.
Miss,
Extrañar,
make your choice.
Haz tu elección.
If you admit defeat now,
Si admites la derrota ahora,
and become my concubine,
y conviértete en mi concubina,
not only will I spare your shop,
No sólo perdonaré tu tienda,
but in Nanjun from now on,
Pero en Nanjun a partir de ahora,
whatever you want,
lo que quieras,
I will give it to you.
Te lo daré.
How about it?
¿Qué tal?
Morals are truly declining.
La moral está verdaderamente en decadencia.
Someone dares to treat a lady so rudely.
Alguien se atreve a tratar a una dama con tanta rudeza.
Oh dear.
Oh querido.
And who are you supposed to be?
¿Y tú quién se supone que eres?
Is it your place to speak here?
¿Es tu lugar para hablar aquí?
I am but a humble man,
No soy más que un hombre humilde,
under Shopkeeper Shao,
bajo la dirección del comerciante Shao,
a foreign pearl appraiser.
un tasador de perlas extranjeras.
Just trying to make a living.
Sólo trato de ganarme la vida.
Oh.
Oh.
Leave.
Dejar.
No wonder you keep refusing me.
No me extraña que sigas negándome.
So,
Entonces,
you like this kind of outsider.
Te gusta este tipo de forastero.
Oh.
Oh.
Young Master Wang,
Joven maestro Wang,
in Central Plains terms,
En términos de las llanuras centrales,
could it be
¿podría ser?
you're jealous?
¿Estás celoso?
You...
Tú...
Shopkeeper Shao,
El comerciante Shao,
I'm starting the appraisal.
Estoy iniciando la evaluación.
Oh!
¡Oh!
This one
Éste
is from Hepu.
es de Hepu.
And this one
Y este
is also from Hepu.
También es de Hepu.
This one,
Éste,
and this one,
y este,
are all from Hepu.
Todos son de Hepu.
This last one,
Este último,
I don't even need to say,
Ni siquiera necesito decirlo,
everyone knows
Todo el mundo lo sabe
where it's from.
De donde viene.
Say it out loud.
Dilo en voz alta.
Hepu!
¡Contar!
That's right.
Así es.
Young Master Wang,
Joven maestro Wang,
this betrothal gift is so heavy,
Este regalo de compromiso es tan pesado,
you hauled it over with effort,
Lo arrastraste con esfuerzo,
now you have to take it back.
Ahora tienes que recuperarlo.
How exhausting.
¡Qué agotador!
Move aside!
¡Apartar!
Ouch, Young Master Wang!
¡Ay, joven maestro Wang!
Slow down.
Desacelerar.
Oh my!
¡Oh Dios mío!
These pearls...
Estas perlas...
Don't want the pearls anymore, Young Master Wang?
¿Ya no quieres las perlas, joven maestro Wang?
Sorry,
Lo siento,
I'm late.
Voy tarde.
Every time I meet a scoundrel,
Cada vez que me encuentro con un sinvergüenza,
there's always a gentleman to save me.
Siempre hay un caballero para salvarme.
Isn't that a coincidence?
¿No es una coincidencia?
And they're all named Wang.
Y todos se llaman Wang.
Miss,
Extrañar,
when did you meet this foreign gentleman?
¿Cuándo conociste a este señor extranjero?
Hmm.
Mmm.
What?
¿Qué?
You want me to shut down Lingyun Pearl Shop?
¿Quieres que cierre la tienda de perlas Lingyun?
Prefect Li,
Prefecto Li,
closing a pearl shop
cerrando una tienda de perlas
is just a word from you.
Es sólo una palabra tuya.
Is it so hard?
¿Es tan difícil?
Since Lingyun Pearl Shop opened,
Desde que se abrió la tienda de perlas Lingyun,
they've followed the rules.
Han seguido las reglas.
Their reputation is excellent.
Su reputación es excelente.
Why should I shut down their shop?
¿Por qué debería cerrar su tienda?
Because
Porque
I told you to.
Te lo dije.
You...
Tú...
Prefect Li,
Prefecto Li,
have you forgotten
¿Lo has olvidado?
how you became Prefect?
¿Cómo llegaste a ser Prefecto?
I
I
know what I must do.
Sé lo que debo hacer.
Ah!
¡Ah!
Ouch, ouch!
¡Ay, ay!
Blockhead.
Estúpido.
She’s furious.
Ella está furiosa.
Young Master.
El señorito.
Sister Rong.
Hermana Rong.
How is she?
¿Cómo está ella?
I sent her overseas.
La envié al extranjero.
It’s safer.
Es más seguro.
Earlier,
Más temprano,
Sister Rong and I pretended.
La hermana Rong y yo fingimos.
We fooled Zhang He.
Engañamos a Zhang He.
She told me to take some capital and leave first.
Ella me dijo que tomara algo de capital y me fuera primero.
And wait for you to find me.
Y esperar a que me encuentres.
But...
Pero...
It’s been months since we parted.
Han pasado meses desde que nos separamos.
What I got instead
Lo que obtuve en cambio
was a warrant from the authorities.
Era una orden de las autoridades.
I thought
Pensé
I’d never see Sister Rong
Nunca volvería a ver a la hermana Rong
or you again.
o tú otra vez.
So why are you here?
Entonces ¿por qué estás aquí?
Before,
Antes,
Sister Rong and I
La hermana Rong y yo
opened all the collected shells,
abrió todas las conchas recolectadas,
and marked their origins, right?
y marcaron sus orígenes, ¿no?
Someone!
¡Alguien!
Open all the shells for me!
¡Ábreme todas las conchas!
Then I found
Entonces encontré
the villages under Hepu
los pueblos bajo Hepu
no longer produce pearls.
ya no producen perlas.
But the shells from Nanjun
Pero las conchas de Nanjun
yield a lot of pearls.
producir muchas perlas.
So I deduced
Así que lo deduje
these shells
estas conchas
must have migrated south.
Debe haber emigrado al sur.
And arrived in Nanjun.
Y llegamos a Nanjun.
Impressive.
Impresionante.
It took me so much effort
Me costó mucho esfuerzo
just to learn the shells came to Nanjun.
Sólo para enterarse de que las conchas llegaron a Nanjun.
You already knew.
Ya lo sabías.
So good-looking,
Qué guapo,
and smart too.
Y también inteligente.
I really regret it.
Realmente lo lamento.
What do you regret, Young Master?
¿De qué te arrepientes, joven maestro?
Burned the indenture too soon.
Quemó el contrato de arrendamiento demasiado pronto.
It’s not too late to regret now.
No es demasiado tarde para arrepentirse ahora.
Xiao Cui.
Xiao Cui.
Brush, ink, paper, inkstone.
Pincel, tinta, papel, tintero.
Hey!
¡Ey!
What’s wrong?
¿Qué ocurre?
Young Master, are you scared?
Joven Maestro, ¿tienes miedo?
Coward.
Cobarde.
You...
Tú...
So,
Entonces,
why did you come to Nanjun this time, Young Master?
¿Por qué vino a Nanjun esta vez, joven maestro?
What’s your plan?
¿Cual es tu plan?
To catch up.
Para ponerse al día.
Make up for our Li family’s
Compensar a nuestra familia Li
weakest lesson in Hepu.
La lección más débil en Hepu.
No one above us.
Nadie por encima de nosotros.
Li Wenshun.
Li Wenshun.
Tell me,
Dime,
you traveled so far to be an official,
Has viajado tan lejos para ser funcionario,
what kind of official are you really?
¿Qué clase de funcionario eres realmente?
Called a Prefect,
Llamado Prefecto,
but not even a dog in reality.
pero ni siquiera un perro en realidad.
Come.
Venir.
For these rampant villains,
Para estos villanos desenfrenados,
and the hard times for good officials,
y los tiempos difíciles para los buenos funcionarios,
let’s drink.
Vamos a beber.
So,
Entonces,
is this world worse than a dog,
¿Es este mundo peor que un perro?
or is the Prefect worse than a dog?
¿O es el Prefecto peor que un perro?
Who are you?
¿Quién eres?